# HOT6🔥

# 사랑해, 지구야

- 날이갈수록 심각해져만 가는 환경오염, 지구를 살릴 순 없을까요??
- 환경 문제에 대한 심각성을 알아보고, 그룹별 랭킹전을 통해 재미있게 환경보호 활동에 동참하세요!

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

**프로젝트 개요**

- 해가 지날수록 심각해지는 이상고온으로 인한 기후변화 문제
- 멈출 줄 모르고 증가하는 플라스틱 쓰레기 배출량
- 인간의 편리함을 위해 사용한 물건이 재앙이 되어 돌아오는 현실!!!
- 지구를 살리는 행동! 우리 다 같이 해요!!

- 그룹 별 랭킹전으로 누가누가 잘하나?! 대결할래요?
- 우리 다 같이 해요! 환경 보호 활동 챌린지!
- (환경 뉴스, 환경 캠페인 등 다양한 환경소식을 한 눈에 모아보기)

- 기술 스택 : react,.... 추가
- 사용된 라이브러리 : ....추가(numpy, matplotlib, wordcloud 등)

## 2. 프로젝트 목표

**데이터 분석 결과로 도출되는 인사이트와 웹서비스의 해결과제에 대한 논의 (50자 이상)**

### 사용한 데이터셋

- 기후변화 (https://www.kaggle.com/datasets/sevgisarac/temperature-change)
- 온실가스(CO2, GHG emmision)
- 플라스틱 배출량 (https://www.kaggle.com/datasets/sohamgade/plastic-datasets)
- 국내 생활폐기물 처리현황(https://kosis.kr/statHtml/statHtml.do?orgId=106&tblId=DT_106N_29_2020005&conn_path=I2)

### 데이터셋을 활용한 인사이트

- 기후변화의 원인 중 하나인 온실가스,CO2 배출량의 추이를 알아보고 기후변화로 인한 환경변화의 심각성 알아볼 수 있다.
- 생활 폐기물 중 플라스틱 쓰레기로 인한 환경오염의 문제에 대해 되짚어 보고
- 환경문제에 대해 생각할 수 있는 자료들과 실천할 수 있는 방법들을 제시해주고자 한다.
- 학생들의 환경 교육을 돕기 위한 한 방법으로 반별 대항전을 펼쳐서 재미와 환경보호 활동을 참여할 수 있게 하는 것을 목표로 한다.

- 문제를 해결하기 위한 특정 질문 명시
- 데이터를 통해 탐색하려는 문제를 구체적으로 작성

## 3. 프로젝트 기능 설명

**웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명**

- 주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
- 학생들의 환경 교육을 돕기 위한 한 방법으로 반별 대항전을 펼쳐서 환경보호 활동을 실천한 결과에 따라 포인트가 적립되는 대회를 개최한다.
- 월별로 개인별, 그룹별 통합 랭킹이 결정되며 실천한 목록들도 확인할 수 있다.
- 그룹별 랭킹전에는 학생용과 일반용 버전을 선택할 수 있게 할 수 있다.
- 학생용 버전 : 학생들이 실천할 수 있는 방법이 쓰여진 버튼을 클릭하면 월별 캘린더에 내가 실천한 목록이 기록된다.
- 일반용 버전 : [탄소중립실천포인트 제도]에서 실제 현금처럼 쓸 수 있는 마일리지가 적립되는 항목과 환경을 위해 할 수 있는 항목이 포함된
  버튼을 클릭하면 월별 캘린더에 목록 추가가 된다.

- 그룹의 생성 범위는 학교 학급별, 아파트 단지 내 동별, 교회 그룹별 등 다양한 그룹을 생성을 기대할 수 있고,
  특히 학교 내에서 단체로 사용을 하면 환경 교육에 도움이 될 수 있는 하나의 교육 자료 겸 커뮤니티형 대회가 될 수 있을 것이라고 예상한다.

- 그룹별 랭킹전을 사용하지 않는다면 많은 사람들과 함께 참여형 챌린지를 개설할 수 있는 챌린지 메뉴를 이용할 수 있다.
- 유저 누구나 자유롭게 챌린지를 개설하고, 참여할 수 있는 공간을 제공한다.
- 주제, 기간, 지역, 목표 달성률, 참여자 리스트를 조회할 수 있다.

(- 환경에 관한 전반적인 사항을 게시판 형식으로 구현된 메뉴를 이용할 수 있다.

- 환경에 관한 뉴스, 캠페인, 도서, 친환경제품 을 소개하고 정보공유할 수 있는 CRUD형식의 게시판을 구현한다.)

- 위와 같은 형식으로 구현된 우리의 프로젝트는 하나의 웹페이지에서 환경에관한 문제점을 인식하고, 실천할 수 있다면 행동으로 옮기며
- 환경 보호 활동에 적극적인 참여를 유도하는 종합형 웹페이지를 의도하여 구현하였다.

## 4. 프로젝트 구성도

- 와이어프레임/스토리보드 추가

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름 | 담당 업무                      |
| ---- | ------------------------------ |
| 시유 | 팀장 / 개발 총괄 / 백엔드 개발 |
| 연아 | 벡엔드 개발 / 데이터 분석      |
| 은실 | 벡엔드 개발 / 데이터 분석      |
| 유진 | 프론트엔드 개발 / 데이터 분석  |
| 정택 | 프론트엔드 개발 / 데이터 분석  |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

3.  백엔드 & 데이터 담당

- 기획 단계: 기획 데이터 분석을 통해 해결하고자 하는 문제를 정의
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전

- 0.0.1

## 7. FAQ

- 자주 받는 질문 정리
